# Инструкция по работе с системой контроля версий Git 

 Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но можно использовать его для любых файлов).

 ## Установка Git  

 Прежде чем использовать Git, его нужно установить на своём компьютере. Можно установить Git из собранного пакета или другого установщика, либо скачать исходный код и скомпилировать его самостоятельно.
 Для установки Git на Windows нужно перейти по ссылке  https://git-scm.com/download/win и он установится автоматически.

 ## Несколько базовых команд  

 ### git version  

 Данная команда предназначена для проверки версии установленной системы контроля версий  

 ### git init  

 Дананая команда предназначена для инициализации репозитория  

 ### git status  

 Данная команда показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Так же выводит подсказки о том, как изменить состояние файлов. 

 ### git add  

 Данная команда добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. 

 ### git commit 

 Данная команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.  

 ### git log  

 Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.  
  
  ## Работа с удаленным репозиторием  
   ### _Просморт удаленного репозитория_  
   Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование. 
   ### _Добавление удаленных репозиториев_  
   Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname> <url>  
   ### _Отпрака изменений в удаленный репозиторий_  
   Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов.
   ### _Просмотр ужаденного репозитория_ 
   Чтобы получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. 
   ### _Удаление и переименование удаленного репозитория_  
   Для переименования удалённого репозитория можно выполнить git remote rename. 
   Для удаления удаленного репозитория можно использовать команду git remote rm.

 ## Pull request  — это заявка на слияние кода из разных веток. В процессе слияния Git создаст коммит и покажет все изменения в файле кода: добавленные до разветвления строки подсветятся зеленым цветом, удаленные — красным. Так каждый из разработчиков и менеджер проекта увидят, что произошло с кодом после совместной работы над коммитом. Перед окончательным слиянием (merge) все разработчики должны просмотреть изменения кода (code review) и принять их.
 1.Крутой программер создал репозиторий.
 2.Вы сделали форк его репозитория (т.е. скопировали к себе).
 3.Вы сделали какие-то крутые изменения в своём репозитории.
Теперь если вы хотите, чтобы крутой дядя внёс ваши крутые изменения в свой крутой код. И вы просите, чтобы он взял ваши изменения, т.е. сделал git pull. Это и называется pull request