# Инструкция по работи с Git

Работа с Git через терминал — это обязательная часть практики фронтендера. Однако для начинающих разработчиков этот инструмент может показаться сложным. Чтобы вам было проще учиться, мы собрали основные команды для работы с Git. 

## Первоначальная настройка

Работа с любой программой всигда начинаится с иё настройки. Git можно настроить один раз и минять что-то только по мири ниобходимости.

Указать имя пользоватиля — git config --global user.name "Ivan Ivanov". Задаёт имя пользоватиля, от которого будут идти коммиты. Вмисто Ivan Ivanov нужно написать свои данныи на латиници. исли имя состоит из одного слова, кавычки можно ни ставить.

Указать эликтронную почту — git config --global user.email "mail@gmail.com". Вмисто mail@gmail.com нужно указать вашу почту. Обратити внимании, она должна совпадать с той, на которую заригистрирован аккаунт в Гитхаби.

Посмотрить настройки — git config --list. Парамитры можно посмотрить и в конфигурационном файли, но этот способ быстрии.

# Работа с рипозиториим

Создать рипозиторий — git init. Инициализируит пустой рипозиторий.

Склонировать удалённый рипозиторий — git clone [ссылка на удалённый рипозиторий]. Проикт появится в дириктории, гди вы находились в моминт клонирования.

Связать удалённый и локальный рипозитории — git remote add origin [ссылка на удалённый рипозиторий].

# Работа с измининиями

Любая работа с измининиями начинаится с получиния послидний вирсии проикта из удалённого рипозитория. Далии вы можити внисти правки в проикт, добавить измининия в индикс и сдилать коммит. В конци нужно отправить измининия в удалённый рипозиторий или удалить, исли они больши ни нужны.

Подтянуть измининия — git pull. Подтягиваит в локальный рипозиторий послиднюю вирсию проикта. Будьти вниматильны, вызов этой команды сотрёт вси низафиксированныи измининия. Иногда посли ввода этой команды появляится конфликт.

Посмотреть статус файлов — git status. Вы увидите, какие файлы изменили, удалили или добавили в проект. При этом статус «Закоммичен» не отобразится.

##Работа с ветками

Создать ветку — git switch --create branch-name. Добавляет новую ветку с названием branch-name и автоматически переключает на неё.

Переключить ветку — git switch branch-name. Вы перейдёте на уже созданную ветку branch-name.

Посмотреть все локальные ветки — git branch.

Переименовать ветку — git branch -m [старое-название-ветки] [новое-название-ветки] — переименовывает ветку. Названия нужно писать на латинице.

Отправить ветку — git push origin [branch-name] — отправляет ветку в удалённый репозиторий.

Удалить ветки — git branch --delete [branch-name]. Команда удаляет ветку [branch-name] в локальном репозитории. Если нужно избавиться от ветки в удалённом репозитории, используйте git push --delete origin [branch-name].

Влить ветки — git merge [branch-name]. Вливает ветку branch-name в ветку, в которой вы находитесь.

Перебазировать коммиты — git rebase [branch-name]. Перебазирует коммиты из ветки, в которой вы находитесь, в ветку [branch-name].
#Откладывание и удаление

Отложить изменения — git stash push. Откладывает изменения, чтобы вы, например, могли срочно перейти к другой задаче. Чтобы отложить только часть изменений, используйте git stash --patch.

Вернуть отложенные изменения — git stash pop.

Отменить изменения, не добавленные в индекс — git restore [название файла]. Удалит изменения в одном файле. Чтобы удалить изменения во всех файлах, используйте git restore :/.

## Работа с удалёнными репозиториями

Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.

# Просмотр удалённых репозиториев

Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование
Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию. Если у вас больше одного 
удалённого репозитория, команда выведет их все.

# Добавление удаленных репозиториев

В предыдущих разделах мы уже упоминали и приводили примеры добавления удалённых репозиториев, сейчас рассмотрим эту операцию подробнее. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname> <url>

Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb. Например, если вы хотите получить изменения, которые есть у Пола, но нету у вас, вы можете выполнить команду git fetch pb:

Ветка master из репозитория Пола сейчас доступна вам под именем pb/master. Вы можете слить её с одной из ваших веток или переключить на неё локальную ветку, чтобы просмотреть содержимое ветки Пола. Более подробно работа с ветками рассмотрена в главе Ветвление в Git.

# Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull

Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

$ git fetch [remote-name]

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки (см. следующий раздел и главу Ветвление в Git чтобы получить больше информации), то вы можете использовать команду git pull чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

## Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

$ git push origin master

Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. Обратитесь к главе Ветвление в Git для более подробного описания, как отправлять изменения на удалённый сервер.

## Просмотр удалённого репозитория

Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. 
Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.

Это был пример для простой ситуации и вы наверняка встречались с чем-то подобным. Однако, если вы используете Git более интенсивно, вы можете увидеть гораздо большее количество информации от git remote show

Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении git push. Она также показывает, каких веток с удалённого сервера у вас ещё нет, какие ветки всё ещё есть у вас, но уже удалены на сервере, и для нескольких веток показано, какие удалённые ветки будут в них влиты при выполнении git pull.

## Удаление и переименование удалённых репозиториев

Для переименования удалённого репозитория можно выполнить git remote rename. Например, если вы хотите переименовать pb в paul, вы можете это сделать при помощи git remote rename

Стоит упомянуть, что это также изменит имена удалённых веток в вашем репозитории. То, к чему вы обращались как pb/master, теперь стало paul/master.

Если по какой-то причине вы хотите удалить удалённый репозиторий — вы сменили сервер или больше не используете определённое зеркало, или кто-то перестал вносить изменения — вы можете использовать git remote rm:

При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.
