# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозитариями.

## Что такое Git?

*Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.*

Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки,
который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется
синтаксис языка.
Все команды задаём при помощи написания кода в терминале.

Скачать программу Visual Studio Code, для работы с Git можно по ссылке: (https://code.visualstudio.com/)

*Репозиторий - хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.*

## Основные команды.

* git help - справка по всем командам;
* git init - – инициализация локального репозитория, создание репозитария в рабочей папке;
* git status - получить информацию от git о его текущем состоянии;
* git add - добавить файл или файлы к следующему коммиту, для отслеживания добавленного файла;
* git commit -m “message” – создание коммита и сохранение текущего состояния;
* git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами, одним словом вызывать список действий и сохранений;
* git checkout – переход от одного коммита к другому;
* git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу;
* git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом;

Имена файлов обязательно указываем 
с расширениями.

## Создание Git-репозитория.

1. Берём локальный каталог, который не
находится под версионным контролем, 
и превращаем его в репозиторий.
2. Клонируем существующий репозиторий 
из любого места.

## Синтаксис языка Markdown.

* Чтобы сделать текст жирным, необходимо обрамить его звездочками (**) или знаком нижнего подчеркивания (__) ** вот так ** или __ вот так __ (запись производить без пробелов). 
Выглядить это будет так **вот так** или __вот так__;
* Чтобы сделать текст курсивным, необходимо обрамить его звездочками (*) или знаком нижнего подчеркивания (_) * вот так * или _ вот так _ (запись производить без пробелов). 
Выглядить это будет так *вот так* или _вот так_;

Альтернативные способы выделения текста жирным или курсивом нужны для того, что бы мы могли совмещать оба этих способа. Например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**_.

* Чтобы сделать текст зачеркнутым,  необходимо обрамить его символами (~) ~ вот так ~ (запись производить без пробелов). 
Выглядить это будет так ~~вот так~~;
* Для выделения заголовков, необходимо поставить данный символ (#) в начале строки;
* Показать уровень заголовка —
подчеркивание знаками = или ****;
* Что бы добавить нумерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать.
Например, вот так:
1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт
Что бы выделить ненумерованный список, используйте (*);
* Что бы добавить ненумерованные списки, необходимо пункты выделить звездочкой (*) или знаком (+).
Например, вот так:
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3
+ Элемент 4;
* Вложенные Списки — выполняем отступы.

## Примеры стилизации текста.

* **Жирный текст** — Жирный текст;
* *Курсивный текст* — Курсивный текст;
* ***Жирный курсивный текст*** — Жирный курсивный текст.


## Работа с ссылками.

Чтобы добавить ссылку на страницу, или адрес электронной почты, необходимо прописать следующее:
(https://code.visualstudio.com/). Ссылку на адрес предоставить в круглых скобках.