# Основы Git - Работа с удалёнными репозиториями

## Работа с удалёнными репозиториями

* Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.

## Удалённый репозиторий может находиться на вашем локальном компьютере.

* Вполне возможно, что удалённый репозиторий будет находиться на том же компьютере, на котором работаете вы. Слово «удалённый» не означает, что репозиторий обязательно должен быть где-то в сети или Интернет, а значит только — где-то ещё. Работа с таким удалённым репозиторием подразумевает выполнение стандартных операций отправки и получения, как и с любым другим удалённым репозиторием.


## Удалённый репозиторий может находиться на вашем локальном компьютере.

* Вполне возможно, что удалённый репозиторий будет находиться на том же компьютере, на котором работаете вы. Слово «удалённый» не означает, что репозиторий обязательно должен быть где-то в сети или Интернет, а значит только — где-то ещё. Работа с таким удалённым репозиторием подразумевает выполнение стандартных операций отправки и получения, как и с любым другим удалённым репозиторием.

*  git clone https://github.com/schacon/ticgit
* Cloning into 'ticgit'...
* remote: Reusing existing pack: 1857, done.
* remote: Total 1857 (delta 0), reused 0 (delta 0)
* Receiving objects: 100% (1857/1857), 374.35 KiB | 268.00 KiB/s, done.
* Resolving deltas: 100% (772/772), done.
* Checking connectivity... done.
* $ cd ticgit
* $ git remote
* origin