## Что такое пул-реквест (pull request) и зачем он нужен?

Пул-реквест это запрос (англ. request — «запрос») на интеграцию изменений из одной ветки в другую. Причем в ветке может быть всего один коммит одного разработчика, а может быть несколько коммитов разных авторов. В большинстве случаев пул-реквест используется для интеграции нового функционала или для исправления бага в основной ветке проекта.

Пул-реквест также содержит короткое описание изменений и причин, по которым эти изменения вносятся. Обычно между автором пул-реквеста и ревьюерами происходит обсуждение этих изменений.

>**Ревьюеры** — это другие разработчики, работающие над этим проектом и способные дать обратную связь по вносимым изменениям. В проектах с открытым исходным кодом в роли ревьюеров обычно выступают ключевые контрибьюторы или мейнтейнеры. В других случаях (например, в вашей команде на работе) ревьюерами бывают более опытные коллеги *(разработчики-сеньоры)*.

## Разграничение понятий Git и GitHub

># Git

* Помогает освоить работу с удаленными 
репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере;

* git — одна из систем контроля версий;

* Способ организации и поддержания 
версионности;

* Самая популярная система контроля версий.

># GitHub

* Сервис компании Майкрософт для организации работы удаленных репозиториев;

* Самый популярный сервис Git;

* Много полезных функций;

* Огромный архив различного кода.

## Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой **git clone**.

> Пример командной строки терминала: git clone [адрес удаленного репозитрия, который копируем на свой ПК]

**Команда git clone составная**: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

**Команда git pull** позволяет выкачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

**Команда git push** позволяет отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий. При первом её использовании ПОТРЕБУЕТСЯ АВТОРИЗАЦИЯ на внешнем репозитории.

## Настройка совместной работы

1. Создать аккаунт на GitHub.com.
2. Создать локальный репозиторий.
3. "Подружить" ваш локальный и удалённый репозитории. 
 *GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать*.
 4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории.
 5. Провести изменения "с другого компьютера".
 6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.

