# Инструкция по работе с Git

## Определения
* Git — распределённая система управления версиями.
* GitKraken — это кроссплатформенный, удобный и высокоэффективный GUI git клиент
* Репозито́рий - место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Чаще всего данные в репозитории хранятся в виде файлов, доступных для дальнейшего распространения по сети.
* Git Bash-это приложение, которое обеспечивает работу командной строки Git в операционной системе. 
* Visual studio code - текстовый редактор, разработанный Microsoft для Windows, Linux и macOS. Позиционируется как «лёгкий» редактор кода для кроссплатформенной разработки веб- и облачных приложений. Включает в себя отладчик, инструменты для работы с Git, подсветку синтаксиса, IntelliSense и средства для рефакторинга.

## Команды для настройки Git
* Git config –global user.name Epll
* Git config –global user.email epll@yandex.ru
* Git config – global color.ui auto
* Git config –global core.editor git bash - 

## Основные команды Git
 *  git init - создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

* git add - добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды git commit

* Сделать коммит — git commit -m "Комментарий к коммиту" — фиксирует изменения. До выполнения этой команды локальные изменения никуда не запишутся. Нужно правильно разбивать изменения и давать полные комментарии к коммитам.
Git commit -am (чтобы пропустить git add)

* git diff - используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

* Git log — разнообразная информация о коммитах в целом, по отдельным файлам и различной глубины погружения в историю. Иногда требуется получить информацию об истории коммитов, коммитах, изменивших отдельный файл; коммитах за определенный отрезок времени и так далее. Для этих
целей используется команда git log.

* git status - отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. Информация об истории коммитов проекта не отображается при выводе данных о состоянии. Для этого используется команда git log. git tag Теги — это ссылки, указывающие на определенные точки в истории Git.
* git checkout - позволяет переключаться между последними коммитами (если упрощенно) веток: checkout some-other-branch. Создаёт ветку, в которую и произойдет переключение: git checkout -b some-other-new-branch. Если в текущей ветке были какие-то изменения по сравнению с последним коммитом в ветке (HEAD), то команда откажется производить переключение, дабы не потерять произведенную работу.

## Ярлык состояния файла Git:
* U – untracked (не отслеживаемый файл)
* A - added
* M – modified

## Работа с ветками
* git branch - посмотреть список веток в репозитории
* git checkout "name of branch" - переместиться на другую ветку
* git merge - "name of branch" - слить "name of branch" с текущей веткой
* git log - - graph - визуализация веток

## Работа с удалёнными репозиториями
* git remote add origin - добавить удаленный репозиторий и присвоить ему название origin
* git remote add origin https://github.com/ИМЯПОЛЬЗОВАТЕЛЯ/РЕПОЗИТОРИЙ.git - подключение по https
* git push - отправляет локальную версию репозитария на внешний
* git pull - получение изменений и слияние с локальной версией
* git clone - клонирование внешнего репозитария на локальный ПК
* git remote - просмотреть список настроенных удалённых репозиториев
