# Инструкция по работе с системой контроля версий Git
## Установка git для OS Windows
1. Перейдите на официальный сайт Git. Затем автоматически будет загружен установщик Git для Windows.
2. Установщик Git предложит несколько параметров настройки. Оставьте параметры по умолчанию или настройте их по своему усмотрению. Нажмите кнопку "Next" (Далее).
3. Установщик Git проведет предварительную проверку параметров установки и покажет вам результаты. Убедитесь, что все параметры верны, и нажмите кнопку "Install" (Установить).
4. После завершения установки Git вы увидите окно с сообщением об успешной установке. Нажмите кнопку "Finish" (Готово), чтобы завершить установку.
5. Откройте командную строку Windows (нажмите Win + R, введите "cmd" и нажмите Enter) или используйте Git Bash, или терминал непосредственно в VSCode.
Введите команду **`git --version`**, и если вы видите версию Git без ошибок, значит, установка прошла успешно.
## несколько базовых команд

### git version
Данная команда предназначена для проверки версии установленной системы контроля версий

### git init
Команда, предназначенная для создания нового репозитория

### git status
Команда показывает текущий статус репозитория

### git commit
Команда фиксирует изменения в репозитории

### git add
Команда добавляет новый файл или изменения в нём (предшествует commit)

### git log
С помощью данной команды смотрим каталог изменений (git log --graph смотрим каталог графично, в дереве)

### git checkout
C помощью данной команды можно переключаться между версиями проекта и ветками

### git diff
Команда показывает разницу межд сохранённым и текущим файлом

### git branch
Список веток (git branch (name) - создание ветки)

### git clone
Команда позволяет скопировать удалённый репозиторий

### git push
С помощью команды отправляем локальный репозиторий в удалённый

### git pull
Синхронизация изменений, сделанных в удалённом репозитории, с локальным

### git merge 
Слияние веток

## Немного о работе с удалёнными репозиториями
### Настройка совместной работы
1. Создать аккаунт на GitHub.com (или другой сервис git)
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
 GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (*push*) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (*pull*) актуальное состояние из удалённого репозитория
### Pull request 
* Делаем *fork* (ответвление) репозитория
* Делаем *git clone* **своей** версии репозитория
* Создаем новую ветку и в **НЕЕ** вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку *pull request*