# Инструкция для работы MD

## Выделение текста
чтобы выделить текст курсивом необходимо обрамить его (*), например *adassd*
или знаком (_) Например вот так _аваыва_ 
## Списки
    Чтобы добавить ненумированные списки, необходимо пункты выделить (*) или знаком (+). Например, вот так:
* Элемент 1
* Элемент 2
+ Элемент 3 

    Чтобы добавить нумерованные списки, нужно просто пронумировать. Например, вот так:
1. Первый вариант
2. Второй вариант

## Работа с изображениями
Чтобы вставить изображение в текст, нужно написать следующее:
! [Привет, это Ёриичи!](yoriichi.jpg) 
## Ссылки
для того чтобы вставить ссылку мы обозначаем так:
[] (). 
Чтобы добавить ссылку, необходимо обозначить ее так:
[GeekBrains](https://gb.ru/)

## Работа с таблицами
Самый простой и быстрый способ как сделать таблицу в markdown - это использовать Генератор Маркдаун Таблиц или сервис от AnyWayData.

Используя эти инструменты, ты легко и быстро построишь таблицу с помощью удобного графического интерфейса, а затем можешь скопировать полученный текст в формате Markdown в свой файл.

С другой стороны, синтаксис языка маркдаун достаточно простой, чтобы можно было нарисовать таблицы самому. Для этого используются символ pipe или вертикальной черты ( | ) для разделения ячеек и дефиса ( - ) для создания строки заголовка.

## Цитаты 
Чтобы оформить цитату в markdown, используйте правую угловую скобку

Например, вот так:
> Здесь будет наша цитата.

## Commands
Добавим команды, которые мы уже проходили:
* git status
* git log
* git add
* git commit
Добавим новые команды, которые мы прошли недавно:
* git merge - команда слияния веток.
* git branch -  отображение всех имеющихся веток.
* git branch name - создание новой ветки
* git branch -d name - удаление ветки

## pull-request

Pull request'ы позволяют вам рассказать другим о тех изменениях, которые вы разместили в своём GitHub-репозитории. Как только pull request отправлен, заинтересованные стороны рассматривают ваши изменения, обсуждают возможные правки или даже добавляют дополняющие коммиты, если нужно.

На GitHub популярны две модели совместной разработки:

1. Модель «Fork + Pull» позволяет любому склонировать (fork) существующий репозиторий и сливать изменения в свой личный fork без необходимости иметь доступ к оригинальному репозиторию. Затем, изменения должны быть включены в исходный репозиторий его хозяином. Эта модель уменьшает количество телодвижений для новых contributors и популярна для open source проектов, так как позволяет людям работать независимо, без единого координирования.

2. Модель «общего репозитория» (The Shared Repository Model) чаще встречается у малых команд и организаций, работающих над закрытыми проектами. Каждый в команде имеет доступ «на запись» в один общий репозиторий, а для изолирования изменений применяются тематические ветви (topic branches).

Итак, всё сделано. Вы написали код, он у вас в ветви main как у вас на компьютере, так и на GitHub'е. Осталось только «заслать» его в оригинальный репозиторий.

Идите на страницу вашей копии репозитория на GitHub, выбирайте ветвь main и жмите кнопку Pull Request.

## Заключение


Начнем работу с двумя другими ветками - таблицы и цитаты