# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

### Что такое система контроля версий?

Система, позводяющая хранить версионность файлов

### Для чего нужна система контроля версий

Она позволяет отслеживать изменения исходного кода с течением времени.
Система контроля версий необходима для командной работы, чтобы версионировать все файлы, содержащиеся в репозитории

Если папка - это то, к чему мы все привыкли как пользователи компьютеров, то репозиторий - это что-то нвоое, что нужно создавать, инициализировать. Сам по себе репозиторий без наших указаний не появляется. Репозиторий в наших задачах - это папка, над которой были произведены некоторые действия, и Git в ней начинает выполнять свои задачи, например:

- отслеживать изменения файлов
- хранить информацию о ветках

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

**Установка имени и электронной почты**

Если вы никогда ранее не использовали git, для начала вам необходимо осуществить установку.

git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию программы. Для этого в терминале введем команду: git —version

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию программы. Для этого в терминале введем команду: git —version

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

Начните работу в пустом рабочем каталоге с создания пустого каталога с именем “hello”, затем войдите в него и создайте там файл с именем hello.html с таким содержанием:

    mkdir hello
    cd hello
    touch hello.html

**Важно! Репозиторий не возникает сам по себе, его нужно создать.**

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Теперь у вас есть каталог с одним файлом. Чтобы создать git репозиторий из этого каталога, выполните команду git init.

Мы увидим: 
$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/alex/Documents/Presentations/githowto/auto/hello/.git/

### Базовая работа с локальным репозиторием

**Как понять, в репозитории мы находимся или в папке?**

Самый простой способ это сделать - набрать в терминале команду **git ctatus.** 
Если в ответ вы увидите ошибку *“fatal: not a git repository (or any of the parent directories): .git”*, значит, в терминале вы вызываете команду не из репозитория, а из обычной папки. Если вы увидели что-то другое, то вы находитесь в репозитории или внутри одной из папок, которая находится в нем.


💡 **Важно! Репозиторий отслеживает изменения во всех вложенных в него папках.**

Если вы сделаете репозиторием корневую папку на диске С (не делайте этого!), то весь ваш диск станет репозиторием и Git будет пытаться отслеживать все изменения на этом диске. Создаем репозитории очень аккуратно.

Команда **git status**
- Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить, зафиксировать)

**Команда git add**
- Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

**Команда git commit**
- зафиксировать или сохранить
По умолчанию **git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add** для сборки слепка вашего следующего коммита.
     Команда **git commit** берет все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**Команда git log**
- Журнал изменений
- Перед переключением версии файла в **Git** используйте команду **git log,** чтобы увидеть количество сохранений

**Команда git checkout**
- Переключение между версиями
- Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в том, где работаем, при помощи команды **git checkout master**.

💡 Нажатие клавиши “q” возвращает в исходное окно терминала.

**Команда git diff**
- Показывает разницу между текущим файлом и сохраненным
- Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

💡 Git отслеживает файлы по имени!
Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новым именем + **git commit**

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в Git.

### Базовая работа с ветками в git.

**git branch**

Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся командой **git branch**. 
Создать ветку можно командой **git branch**. Делать это надо в папке с репозиторием:
**git branch <название новой ветки>**

Во время лекции у нас будет ветка master с черновиком и отдельная ветка - с чистовиком. 
Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду **git checkout <имя ветки>**

Команда **git log** покажет состояние более новых версий проекта. Но если вызвать эту команду из самой “свежей” ветки, мы не увидим исходного файла.
Когда мы правим текст / код в текущей ветке, автоматического слияния не происходит: можно создавать один документ в разных версиях в разных ветках.

Допустим, черновики нас полностью устраивают и нам нужно внести изменения, чтобы информация появилась в чистовике. Для этого есть команда **git merge.**

**git merge**

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем **git merge** <имя ветки для слияния с текущей>

Если ветка text_formatting больше не нужна, ее можно удалить: **git branch -d branch_to_delete**

- **Добавление изображения**
    
    Добавим изображение в файл-инструкцию.
    В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть файл **.git ignore**. В файле **.gitignore** можно прописать *.png (или другое расширение картинок), чтобы все картинки автоматом попадали из текущей папки репозитория в этой файл
    А если есть куча вложенных папок, то */png
    
- **Конфликт изменений**
    
    При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.
    Поэтому у проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделенный правом проводить слияния и разрешать конфликты.
    
- **Визуализация всех веток**
    
    **git log —graph**
    
    Ключ —graph в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

**Разграничение понятий Git и GitHub**
    - **git**
        - Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере
        - git - одна из систем контроля версий
        - Способ организации и поддержания версионности
        - Самая популярная система контроля версий
    - **GitHub**
        - Сервис компании Майкрософт для организации работы удаленных репозиториев
        - Самый популярный сервис Git
        - Много полезных функций
        - Огромный архив различного кода

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой **git clone [link]**.

> Команда **git clone** составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

**git pull**

- Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать **merge** с нашей версией.

**git push**
Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда **git push**. При первом ее использовании нужна авторизация.

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

- **Как настроить совместную работу**

    1. Создать аккаунт на GitHub.com
    2. Создать локальный репозиторий
    3. “Подружить” ваш локальный и удаленный репозитории. 
    *GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать*
    4. Отправить (**push**) ваш локальный репозиторий в удаленный (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории
    5. Провести изменения “с другого компьютера”
    6. Выкачать (**pull**) актуальное состояние из удаленного репозитория


- **pull request**

    - Команда для предложения изменений
    - Запрос на вливание изменений в репозиторий
    
    В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду **pull request**. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает **fork** репозитория, затем клонирует версию на своем ПК, создает ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой **push** в свой аккаунт на GitHub и дает команду **pull request.**

### Инструкция по созданию pull request

**Как сделать pull request**

- Делаем **fork** (ответвление) репозитория
- Делаем **git clone** **СВОЕЙ** версии репозитория
- Создаем новую ветку и в **НЕЕ** вносим свои изменения
- Фиксируем изменения (**делаем коммиты**)
- Отправляем свою версию в **свой GitHub**
- На сайте GitHub нажимаем кнопку **pull request**

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

**Не надо ниче читать и тратить время! Изучай эту инстракшн, практикуй, спрашивай дядю Женю в телеге, и прокачивай свои мозги, вместо того, чтобы тратить ресурсы на инфопотреблятство. Как говорила моя бабушка - Донт би э фул!!! (Расти большой, не будь лапшой).**

## Альтернативные системы контроля версий.

ГитХаб, ГитЛаб, БадБакет и прочие, имя которым Легион!

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

*Только самая лучшая! Эт не для меня... эт для моей ма!*

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

Да чтоб я знал, что это такое, однако, по-любому выясню в самые ближайшие 3 года, млябуду!!!
