 # Инструкция GIT по работе с удаленным репозиторием 

 Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, нам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии нашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У нас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее

 ## *Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией*

 ### Команда **git clone**


 Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой **git clone.**


Команда **git clone** составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

*PS D:\HomeWorkSeminar3ControlVersion> git clone https://github.com/SergeyCherevichenko/gitHomeWork.git*

### Комада **git push**

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда **git push.** При первом её использовании нужна  авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

*PS D:\HomeWorkSeminar3ControlVersion> git push*

При push может произойти ошибка. Git подскажет что делать(покажет правильную команду).

### Команда **git pull**

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

*PS D:\HomeWorkSeminar3ControlVersion> git pull*

## *Как настроить совместную работу*

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” наш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) наш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера” или внести изменения прямо в GitHub
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

## *pull request*

*  команда для предложения изменений
*  запрос на вливание изменений в репозиторий


В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду **pull request.** Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает **fork** репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду **pull request.** 

## *Как сделать pull request*

* Делаем   (ответвление) репозитория fork
* Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
