# Работа с удаленными репозиториями.

### В данной инструкции узнайте, как работать с локальными репозиториями на компьютере и удаленными репозиториями, размещенными в GitHub.

### Что такое даленный репозиторий?

 _**Удаленный репозиторий**_ – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.

### Клонирование удаленного репозитория.
#### Команда git clone.

Операция клонирования создаёт на вашем компьютере точную копию удаленного репозитория. Необходимость клонировать существующий удаленный репозиторий возникает в ситуациях, когда вы решаете поработать над уже существующим кодом. Для выполнения этой операции в Git предусмотрена команда _**git clone**_.

### Получение изменений из удаленного репозитория.
#### Команда git pull.

Получает изменения из переданного удаленного репозитория и обновляет рабочую копию в соответствии с удаленным репозиторием. По умолчанию слияние удаленной ветки с локальной происходит именно в fast-forward режиме, так что включать его специально не требуется. 

Итак, чтобы получить изменения из удаленного репозитория, в Git предусмотрена команда _**git pull**_.

### Отправка изменений в удаленный репозиторий.
#### Команда git push.

Загружает изменения в удаленный репозиторий. Если слияние изменений в удаленном репозитории нельзя сделать в режиме fast-forward, и при этом не был передан ключ force, выполнение закончится с ошибкой.

# Создание форка репозитория на GitHub. Пулл-реквесты.

Итак, одной из самых важных частей GitHub является создание форков.

_**Форк**_ (от англ. _**fork**_ – вилка) – точная копия репозитория, но в вашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, к репозиторию которого у вас нет прямого доступа.

_**Пулл-реквест**_ (от англ. _**pull-request**_ – запрос pull) – функция GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой репозиторий.

Если коротко, форки и пулл-реквесты нужны, чтобы любой пользователь мог внести свой вклад в любой открытый проект, репозиторий которого есть на GitHub. Кроме того, перед тем как влить ваши изменения в основной репозиторий, ответственные обязательно проверят ваш код на наличие ошибок и уязвимостей. Таким образом, даже если ваши изменения не примут, вы получите первоклассный code-review с указанием всех неточностей.

# Подытожим
Таким образом, вы можете вносить свой вклад в абсолютно любые приложения с открытым программным кодом. Даже репозиторий самого Git хранится на GitHub, и вы в любой момент можете сделать форк и придумать новую команду (правда не факт, что ответственный примет ваш пулл-реквест). Вы можете внести свой вклад в разработку ядра Linux, в популярный редактор Visual Studio Code, в языки программирования Python, Go, Ruby – все эти проекты имеют открытые репозитории на GitHub.


