# Инструкции для работы с Git

## Что такое Git

Системы контроля версий, одной из которых является git, используются при работе с
самыми разными проектами, начиная от программных проектов и заканчивая написанием
книги или статьи. При работе с документами мы часто пользуемся командами CTRL+S
(сохранить) и CTRL+Z (отменить), а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам
приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не всегда удобно. Git же
позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного файла, а на уровне целого
проекта.  Каталог с проектом в этом случае называется репозиторием ( **repository** ). Каждое
такое глобальное CTRL+S называется коммитом (**commit**) и сохраняет текущую версию
проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой момент (глобальный CTRL+Z).
Также возможна работа с несколькими версиями, при этом не возникает множества
файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняются в системной папке **.git**,
находящейся в корне репозитория, и ее лучше не трогать). Кроме того git позволяет
работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя все проблемы, связанные с
синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потери данных, но и делает
возможным эффективную командную работу над проектом

## Инструкции Git

1.  Команда **git add** добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию **git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add** для сборки слепка вашего следующего коммита.

    ```shell
    $ git add
    ```

2. Команда **git status** показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
    ```shell
    $ git status
    ```

3. Команда **git diff** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно **git diff**), разница между индексом и последним коммитом (**git diff --staged**), или между любыми двумя коммитами (**git diff master branchB**).
    ```shell
    $ git diff
    ```

4. Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
    ```shell
    $ git commit -m "Some message"
    ```

5. Команда **git branch** — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их. В даннов случае эта команда выводит на экран списик веток.
    ```shell
    $ git branch
    ```
6. Команда **git checkout** используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

    ```shell
    $ git checkout branch_name
    ```

7. Команда **git merge** используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.
    ```shell 
    $ git merge branch_name
    ```
8. Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.
    ```shell
    $ git log
    ```

