# Репозиторий для pull request

* В своём аккаунте на *GitHub* создать копию репозитория **maxim-stoma/gitHomeWork** с помощью кнопки "Fork".
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер.
* **Создать новую ветку.**
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
* Зафиксировать изменения (коммиты).
* Отправить изменения на GitHub.
* На сайте GitHub выполнить Pull request.

/Создана новая ветка branch_Krymov/
## Работаем с GIT

**Git init** – инициализация репозитория;
**Git status** - проверка, что происходит и где мы;

**Git add Файл** – добавление файла для отслеживания;

**Git commit -m “Комментарий”** – сохранение с комментарием;

**Git branch Ветка** – новая ветка от HEAD;

**Git checkout Ветка** – переход на ветку;

**Git checkout -b новаяВетка** – тоже создает новую ветку;

**Git merge Ветка** – Присоединяем к ветке HEAD указанную ветку;

**Git rebase main** – Ветку (HEAD) присоединяем к ветке main;

**Git log**– показывает все хеши (заголовки коммитов);

**Git checkout main^ или ~1** – относительное перемещение HEAD от указанного коммита;

**Git branch –f main HEAD~3** – прикрепление ветки к коммиту. Переместит ветку main на три родителя от HEAD;

**Git reset HEAT~1** – отмена изменений;

**Git revert HEAT~1** – отмена изменений для репозиториев совместного использования;

**Git rebase –I HEAT~3** – интерактивное перемещение коммитов с точки HEAD~3;

**Git rebase bugFix main** – перемещение на bugFix* коммита main;

**Git cherry-pic (commit1) (commit2)…** - копирование в место HEAD;

**Git commit --amend** – (изменить) внести изменения в commit;

**Git tag v1 C1** – устанавливает тег на коммит;

**Get discribe <ref>** – (описывать) показывает как далеко изменение от ближайшего тега. Получим ответ: *<tag>_<numCommits>_g<hash>*
где tag – это ближайший тег в истории изменений, numCommits – это на сколько далеко мы от этого тега, а hash – это хеш коммита, который описывается.

## Удаленный репозитарий GitHub
**Fork** - создает вилку чужого репозитория в своем.

**Git clone <имя репозитория>/<имя ветки>** –  создает локальную копию удаленного репозитория
 обозначает удаленный репозиторий, имя репозитория чаще всего origin

**Git pull** - извлекает и загружает содержимое из удаленного репозитория и обновляет этим содержимым локальный репозиторий

**Git push** - отправляет изменения из локального репозитория на удаленный GitHub. Адресат отправки должен быть авторизован.


# Инструкция для работы с Markdown

*Makdown* - это популярный язык разметки. Программисты на нем пишут документацию, а блогеры форматируют посты.

## Выделение текста

Чтобы выделелить текст курсивом, обрамите его звездочками (*) или знаком нижнего подчеркивания (_). Например, *вот так* или _вот так_

Чтобы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками (**) или двойным знаком нижнего подчеркивания (__). Например, **вот так** или __вот так__

Альтернативные способы выделения текстов жирным или курсивом нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба этих способа. Например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**_. 

## Списки

Чтобы добавить ненумерованные списки, необходимо пункты выделить звездочкой (*) или знаком +. Например, вот так:
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3
* Элемент 4

Чтобы добавит нумерованные списки, необходимо пункты просто проумеровать. Например, вот так:
1. Первый пункт
2. Второй пункт

## Работа с изображениями

Чтобы вставить изображение в текст, достаточно поставить восклицательный знак, в квадратных скобках написать, что будет написано в случае ошибки, а в круглых скобках наименование файла. 

## Ссылки

Есть ссылки внешние, которые заключаются в угловые скобки <>. Для оформления текста, как ссылка, пишем так: [Комета Ма. Часть 7](https://www.youtube.com/watch?v=kr6rMgmFZq0) "Видео образования Огненного кольца" - в кавычках всплывающая подсказка.

Сноски, это теже ссылки, но на текущий документ [Раздел "Огненный пояс"]
[code]: https://www.youtube.com/watch?v=kr6rMgmFZq0

В Git есть внутренние ссылки:

**HEAD** — это символическая ссылка на текущую ветку.
Команда *git log* показывает список всех коммитов, с указанием их хеша. Еменно наименование хеша является ссылкой, при переходе от одного коммита к другому. 

Есть команда *git tag*, который присвает тег непосредственно важному коммиту, не затрагивая его хеш. Обычно тегу прискатваются короткие наименования для удобаства перехода, типа v01, v02 и т.д.

## Работа с таблицами

Вертикальные линии рисовать символом **|**, а горизонтальные дефисом **-**. Выравнивание текста делается значками **:** и **-**. т.е. **:-** обозначает выравнивание по левому краю, а **-:** - по правому.

## Цитаты

Просто поставь знак "больше" > в начале строки и это будет цитатой, выделенной в рамочку. Например

> **Человек, живи для человечества, будь человеком.** *Соблюдай законы совести (или заповеди Божьи)* - Крымов Максим.

## Заключение

Еще нашел классную шпаргалку по MarkDown (https://blog.radiotech.kz/programmy/shpargalka-po-rabote-s-markdown-v-gitlab/) 

## Конфликты

Конфликты слияния бывают. При этом происходит подсветка несовпадающих изменений. Необходимо самому разобраться, какое изменения принять или оставить оба. Или все отредактировать. И сделать коммит.