# Работа с удаленными репозиториями в GIT

### GitHub - сайт, где находятся удаленные репозитории проектов. Таких сайтов множество, но GitHub один самых распространенных, удобных и защищенных. 

#### Для начала работы нужно: 
1. Зарегистрироваться на сайте и создать свой аккаунт.
2. Создать репозиторий на своём аккаунте.
3. Скопировать путь репозитория.
4. В Visual Studio Code создать папку и зайти в неё.
5. В терминале набрать **git clone name_link**, *где name_link - это скопированный путь удаленного репозитория*.

 _**Всё, ваш удаленный репозиторий скопирован и работает как локальный. Теперь можно создавать файлы и писать свой проект!**_
 
 #### Добавить изменения в удаленный репозиторий на GitHub:
- **git push** - (push с англ. *толкать*) Выгружает все изменения с локального на удаленный репозиторий. Не всегда это корректная команда, но в комментарии в терминале всё будет  написано, в том числе более точная команда для передачи всех изменений локального репозитория в удаленный.

Возможно понадобится команда **git remote add origin name_link** для связывания удаленного и локального репозитория.

#### Также можно добавить изменения, которые будут в удаленном репозитории, в локальный. Делается это с помощью команды:
- **git pull** - (pull c англ. *тянуть*) - "стягивает" все изменения с удаленного в локальный репозиторий. **Важно отметить, что git pull работает как слияние двух веток git merge, то есть все изменения будут слиты в одну основную ветку!**

###  Чтобы работать над одним проектом целой команде разработчиков или для предложения улучшений какому-нибудь понравившемуся нам проекту на GitHub предусмотрена функция **fork**. Это репозиторий проекта, который будет скопирован в ваш аккаунт. 
#### Инструкция для работы над общим проектом:
1. Делаем **fork** интересующего нас аккаунта.
2. Делаем **git clone** для нашей версии репозитория.
3. Создаем ветку с предложенными изменениями.
4. Производим изменения только в этой ветке.
5. Отправляем изменения в свой аккаунт.
6. В окне на GitHub появится возможность отправить **pull request** - то есть предложить свои изменения в проект.