#  Изучаем GIT.

**Git** — система управления версиями с распределенной архитектурой где каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

## Основные комманды

+ <span style="color:#0000FF">**git config**</span> - Сотни вещей в Git работают без всякой конфигурации, используя параметры по умолчанию. Для большинства из них вы можете задать иные умолчания, либо вовсе использовать собственные значения. Это включает в себя целый ряд настроек, начиная от вашего имени и заканчивая цветами в терминале и вашим любимым редактором. оманда config хранит и читает настройки в нескольких файлах, так что вы можете задавать значения глобально или для конкретных репозиториев.

+ <span style="color:#0000FF">**git init**</span> - Чтобы превратить обычный каталог в Git репозиторий и начать версионировать файлы в нём, просто запустите git init.

+ <span style="color:#0000FF">**git add**</span> - Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

+ <span style="color:#0000FF">**git status**</span> - Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

+ <span style="color:#0000FF">**git log**</span> - Просмотреть историю коммитов. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит. Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all. 

+ <span style="color:#0000FF">**git diff**</span> - Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

+ <span style="color:#0000FF">**git difftool**</span> - Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

+ <span style="color:#0000FF">**git commit**</span> - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
Так же используют опции 
    + ***-a*** для добавления всех изменений в индекс без использования ***git add***, что может быть удобным в повседневном использовании 
    +  ***-m*** для передачи сообщения коммита без запуска полноценного редактора.
    + ***--amend*** чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.
    + ***--no-edit*** позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита.

    ### Внимание! Не изменяйте публичные коммиты.

    С помощью amend прекрасно исправляются локальные коммиты, а исправления можно передать в общий репозиторий. Однако изменять коммиты, уже доступные другим пользователям, не следует. Помните, что изменённые коммиты являются совершенно новыми, а предыдущий коммит уже не будет доступен в текущей ветке. Последствия будут такими же, как при отмене изменений публичного снимка.

+ <span style="color:#0000FF">**git revert**</span> - Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего, и добавится к истории текущей ветки. Откатить проект до заданного коммита можно с помощью параметра revert и идентификатора коммита. Создастся новый коммит — копия коммита с предоставленным идентификатором — и добавится к истории текущей ветки.

    Команда ***git revert*** отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда ***git reset***.

    У команды ***revert*** есть два крупных преимущества по сравнению с ***reset***. Во-первых, она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов. Во-вторых, её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории, а ***reset*** всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит. К примеру, если нужно отменить старый коммит с помощью ***git reset***, придётся удалить все коммиты, поданные после целевого, а затем выполнить их повторно. Следовательно, команда ***git revert*** — гораздо более удобный и безопасный способ отмены изменений.

+ <span style="color:#0000FF">**git checkout "branch_name"**</span> - Переход на ветку "branch_name". 

+ <span style="color:#0000FF">**git branch "new_branch_name"**</span> - Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки. Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch без имени ветки, а с параметром ***-a*** можно посмотреть удаленные ветки. Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам. Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений. Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку используйте комманду <span style="color:#0000FF">**git push origin --delete existing_branch_name**</span>

+ <span style="color:#0000FF">**git merge**</span> - Команда объединит указанную ветку с основной (та, на которой вы сейчас находитесь). Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду git merge с флагом --no-ff. Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом --abort. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.

+ <span style="color:#0000FF">**git rm**</span> - Команда ***git rm*** используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на ***git add*** с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.Можно также использовать маски файлов (например *.js) для удаления всех файлов, соответствующих критерию.
   
         Пример: git rm dirname/*.html - удалит все файлы с расширением .html

    Получить подробные сведения об удалённом репозитории можно с помощью параметра remote show с указанием имени репозитория. 

+ <span style="color:#0000FF">**git push**</span> - Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки. Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.

+ <span style="color:#0000FF">**git pull**</span> - Для загрузки изменений из удалённого репозитория. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией. Также можно просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага --verbose.

    Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром push с флагом -u, указав имя репозитория и имя ветки.

    Чтобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр push с флагом --delete, указав имя удалённого репозитория и имя ветки.

+ <span style="color:#0000FF">**git mv**</span> - Команда git mv — это всего лишь удобный способ переименновать файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

+ <span style="color:#0000FF">**git clean**</span> - Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

+ <span style="color:#0000FF">**git show**</span> - Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.

+ <span style="color:#0000FF">**git reset**</span> - Восстановить подготовленный файл рабочего дерева. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту. Если нужно выполнить это действие для всех подготовленных файлов, путь к ним указывать не надо.

        Пример: git reset HEAD somefile.js - для конкретного файла

                git reset HEAD - для всей папки

+ <span style="color:#0000FF">**git rebase branch_name**</span> - перебазирование — это процесс объединения или перемещения последовательности коммитов на новый родительский снимок. Эта команда изменит основу ветки с одного коммита на другой, как если бы вы начали ветку с другого коммита. В Git это достигается за счёт создания новых коммитов и применения их к указанному базовому коммиту. Необходимо понимать, что, хотя ветка и выглядит такой же, она состоит из совершенно новых коммитов.

### Начало работы 

- Для начала верификации ваших файлов создайте папку, где будет ваш репозиторий GIT.

- Следующим шагом откройте терминал, перейдите в недавно созданную папку и введите команду <span style="color:#0000FF">**git init**</span>.

- Коммандой <span style="color:#0000FF">**git config --global user.name "Ваше имя"**</span> и <span style="color:#0000FF">**git config --global user.email "Ваша электронная почта"**</span> мы индифицируем пользователя.

- Теперь, когда вы указали своё имя, самое время выбрать текстовый редактор, который будет использоваться, если будет нужно набрать сообщение в Git. По умолчанию Git использует стандартный редактор вашей системы, которым обычно является Vim. Если вы хотите использовать другой текстовый редактор, например, Emacs, можно проделать следующее:

    <span style="color:#0000FF">**git config --global core.editor emacs**</span>
      
    В системе Windows следует указывать полный путь к исполняемому файлу при установке другого текстового редактора по умолчанию. Пути могут отличаться в зависимости от того, как работает инсталлятор.

    В случае с Notepad++, популярным редактором, скорее всего вы захотите установить 32-битную версию, так как 64-битная версия ещё не поддерживает все плагины.
    
- **Настройка ветки по умолчанию**
    Когда вы инициализируете репозиторий командой <span style="color:#0000FF">**git init**</span>, Git создаёт ветку с именем **master** по умолчанию. Начиная с версии 2.28, вы можете задать другое имя для создания ветки по умолчанию.

    Например, чтобы установить имя **main** для вашей ветки по умолчанию, выполните следующую команду:

    <span style="color:#0000FF">**git config --global init defaultBranch main**</span>

    Проверка настроек
    Если вы хотите проверить используемую конфигурацию, можете использовать команду <span style="color:#0000FF">**git config --list**</span>, чтобы показать все настройки, которые Git найдёт.

    Некоторые ключи (названия) настроек могут отображаться несколько раз, потому что Git читает настройки из разных файлов (например, из /etc/gitconfig и ~/.gitconfig). В таком случае Git использует последнее значение для каждого ключа.

    Также вы можете проверить значение конкретного ключа, выполнив <span style="color:#0000FF">**git config \<key>**</span>

Теперь вы готовы работать в GIT.

## Удаленные репозитории ##

1. Создать акк на Github.com
2. Создать локальный репозиторий
3. Связать локальный и удаленный репозиторий коммандой **git remote add origin (ссылка на ваш удаленный репозиторий)**
4. Добавить из локалдьного репозитория в удаленный файлы коммандой - **git push -u origin (имя репозитория)**

   ***Имейте ввиду, что при первом добавленнии сайт потребует авторизации на удаленной репозитории***

5. Провести изменения с другого компьютера или прямиком на сайте
6. Выкачать с удаленного репозитория коммандой **git pull**

 ## Работа с чужими репозиториями 
 1. На сайте находим нужный репозиторий, делаем "fork"
 2. Коммандой **git clone** создаем копию этого репозитория на своём компьютере 
 3. Создаем ветку с предлагаемыми изменениями
 4. Работаем только в этой ветке
 5. Отправляем эти изменения в свой акк на сайте
 6. В окне на сайте появиться возможность **git request** - предложить свои изменения автору репозитория 